www.titlovi.com
"Ne brini se za sutrašnjicu,
ona će se pobrinuti sama za sebe"
"Svaki dan ima dovoljno sopstvenog zla."
Po Mateji 6:34
RADIO MRTVIH
Carl, pre nego što kažeš išta,
da te pitam nešto,
da li su koristili strani jezik
da me me opisali kao "B"?
Ja mislim da jesu.
I znaš šta?
Carle, mi smo glavne face.
Mi smo ti koji prodaju reklame.
Šta nam mogu?
Blefiraju Carle.
Čak ni Lucy ne misli tako.
Čekaj malo.
Žena me zove.
Dušo, zakasniću večeras.
Pričam sa Carlom.
Zaista?
Ušuškaj je, pa kad dođem kući,
poljubiću je i biće joj bolje.
Hoće poklon za rođendan.
Gab, izvini ali moram da prebacim vezu.
Volim te.
Carle, ovako stoje stvari,
nov sam.
Imam formulu.
Promeniš formulu i gubiš slušaoce.
Toliko je prosto.
Ljudi slušaju zbog toga ko sam,
onoga što kažem,
Niko ne želi da sluša čoveka
sa krpom u ustima.
Ovo je prokleti radio.
Hoćeš da pričaš, nazovi
i popričamo o tome.
I mozes da objasniš svim slušaocima
koliko volis da te FCC kara.
I to možeš da kažeš i na fin način.
Cao.
Bolje požuri druže.
Počinješ u pet.
Stavili su te na platni spisak?
Lucy svakakve zapošljava.
Logane!
Lepo što si se pojavio.
Mislio sam da će te Gil zameniti?
Neće dok god sam živ.
A ti Max?
Javićeš se večeras?
Ne znam baš?
Mislila sam da zaspim večeras,
a da ne brinem šta će biti sutra.
Neznanje je blagoslov.
Ej Doco.
Maggie, drži vrata?
Ne kasnim.
Ne počinji.
Pozdrav od Velikog.
Ja sam vaš domaćin,
Logan Burnhardt.
Čovek koji ima sve odgovore
za vaše patetične živote.
Razlog zbog koga ste budni cele noći.
Osoba kojoj ne možete da odolite.
Psihijatar koga ne možete da priuštite.
Dobro došli u Gorušicu.
Kad smo već kod gorenja...
Pridružio mi se vaš omiljeni
honorarac...
skoro-izgoreli,
Gil "bučni"Brickman.
Predivni ste.
Kako si večeras Gil?
Spreman sam da razdvojim i osvojim.
Dosta o tvom seksualnom životu.
Ovo je moja emisija.
Sijalice su se popalile.
Spremni smo.
Kako se osećaš?
Osećam se pomalo paranoično
prijatelju moj.
Miriše na Patsy.
Mora da si opet čitao
e-mail poruke koje mrziš.
Slučajno mi je bivša žena
ostala bez markica.
Nešto drugo je u pitanju.
Nešto što me muči još od detinjstva.
A zašto to sada pominjem?
Zaglavio sam u saobraćajnoj gužvi i
nisam se spremio za večerašnju emisiju.
Zvuči kao dobro osmišljena
noć priviđenja i ludila.
Takva vrsta zabave
nas je postavila na prvo mesto.
Najslušaniji radio u etru.
-Najslušaniji!
Da i sa trećim stepenom obrazovanja
trećega sveta,
vraćam se da primim vaše pozive
odmah posle reklamnih poruka.
Zamalo da zakasniš?
Morao sam da vodim Gabijevog brata
na aerodrom.
Moju porodicu nikad nisi vodio na aerodrom.
Nikad nisi ni tražila.
-Znam da bi rekao da nećeš.
Nije fer,
samo sam mu odvezao brata.
Mnogo stvari radiš za Gabija
koje meni nikad nisi uradio.
Učinio sam te mojim producentom.
Ja sam tebe zaposlila
da popuniš vreme na radiju.
Idemo uživo za 10 sekundi.
Ja sam tebe vratio kad
smo postali najslušaniji.
To je deo razvodnog ugovora!
-Uživo za 5 sekundi.
Šta to znači? Zato što imaš
boljeg advokata, bolji si čovek.
Jedan...
Vratili smo se.
Ovde Logan Burnhardt.
Sledećih 5 sati ćemo pričati o...
p-a-r-a-n-o-j-i.
Paranoja.
Nadam se da sam dobro spelovao reč.
-Nisam bas siguran.
Ali šta te je to izbacilo iz koloseka?
Tadžmahal.
Tadžmahal te napravio paranoičnim?
Da i reći ću ti zašto.
-Hajde molim te.
Da li si ikada...
ozbiljno te pitam,
Da li si ikad video sliku Tadžmahala
a da nije slikana spreda?
Sa onim bazenom ispred Tadžmahala.
Ne šalim se.
Počelo je da me plaši.
I zamisli ovo,
da li si video koliko je to veliko?
Mislim da nisam.
Da li je stvarno ili neko pravi
ceo svet budalama.
Šta misliš da je? Karton iseckan
i obojen da izgleda kao palata?
Možda?
-Koja bi bila svrha toga?
Zato sam tako paranoičan.
To je poznata palata.
Pretpostavljam da je u Indiji.
Ne znam da li tamo živi
njihovo kraljevstvo?
Da li ima isti značaj kao Bela Kuća
ili kao kazino u Vegasu?
Nisam toliko duboko
razmišljao o tome.
Zato sam ja tu dragi moji
prijatelji koji živite u neznanju.
Da usmerim i pružim perspektivu
na stvari o kojima ne razmišljamo puno.
Neke stvari lako možemo
da nađemo na internetu.
Nemoj! To bi uništilo svrhu
mog prisustva ovde.
Ti si paranoičan, zar ne?
Jesam, i nisam sam.
Zato će nas sada zvati slušaoci,
i reći nam zašto si toliko paranoična Ameriko?
Misliš na tipa koji živi preko puta mene?
Sedi na verandi i oštri noževe
i bulji u mene svaki put kad prođem.
Živiš pored tipa koji sedi na verandi
i oštri noževe?
Da.
I jeziv je.
Bojim se da će jednog dana da dođe...
da me izbode...
i traži da mu pozajmim šoljicu šećera.
Tim redom?
-Da.
Zbog toga bi trebalo biti zabrinut.
Dobro, vidim da imamo poziv.
Zašto si tako paranoična Ameriko?
Slušalac broj jedan:
uživo ste u programu.
Hrana za mačke.
Da li je rekla...
-Hrana za mačke.
Zašto vas hrana za mačke
čini paranoičnom gospođo?
Stalno gledam kakvih ukusa sve ima
i uvek se pojavljuje govedina.
Brine vas goveđa hrana za mačke?
-Da.
To je čudan način ishrane mačke.
Zar ne mislite tako?
Razumem da ima piletinu ili ribu, ali...
To mačka može da ulovi.
-Mačke love ribe?
Ne mogu da zamislim da domaća mačka
zgrabi nešto tako veliko.
One love manje od sebe.
Da vam mačka nije iz Texasa?
Ako nam ti proizvođači hrane mačke
govedinom, ko zna šta nama stavljaju.
Zaista, ko to zna.
Možda je kao u onom filmu iz 1970-te,
kad su ljude koristili kao hranu.
Soiling Green?
Paranoična!
Naš prvi slušaoc nije samo paranoik
već i kreten.
To je rekord,
da li je tako Gile?
Mislim da jeste.
Ako vaša mačka jede goveđa
muda ili uši, budite srećni.
Budite srećni jer to ne košta više
od 49 centi po konzervi.
Ne mislite valjda da sam osoba
koja će da hrani svoju mačku sa...
Gospođo, vi ste kreten.
Hvala što ste zvali.
Ima li nekoga ko ima stvaran razlog
da bude paranoičan?
Slušalac broj tri:
uživo ste u programu sa
Loganom Burnhardtom i "bučnim" Brickmanom.
Moram da priznam Logane da sam
paranoičan u vezi vanzemaljaca.
Vanzemaljci...
Brineš da ne pređu meksičku granicu
i nahrane ti mačku govedinom?
Stalno gledam one emisije o
otmicama ljudi i vode ih u svemir
i gde im nabijaju sve one stvari u rektum.
Rektum, umalo ih ubilo.
Molim vas gospodine,
ovo je porodična emisija.
Izvinjavam se.
Samo...
Stalno slušam o tome.
I ne dešava se to samo po selima
već i po gradovima.
Odvedu te na njihov brod
i eksperimentišu sa tobom.
Rade šta im je volja.
Da li ste čuli za krugove u poljima?
Da jesam.
I šta mislite gde se oni nalaze?
Ne znam.
Ali to je još jedan dobar primer.
U redu.
Zašto bi radili tako nešto?
Možda nam tako šalju poruke.
Pokušavaju da komuniciraju s nama.
Mislio sam da ćete to da kažete.
Ustvari, znao sam.
Da kažemo ovako...
Ako ti vanzemaljci hoće da
pričaju s nama.
Komuniciraju.
Čak i da kažemo...
da hoće da otmu tajne informacije od nas...
Gospodine, znate li uopšte kako
vanzemaljci izgledaju?
Imaju li rektum?
Burte?
Imaju li vanzemaljci rektum?
Gospodine, vi ste retardirani.
Ako ste toliko paranoični u vezi
vanzemaljaca, manje gledajte TV.
Zašto nam emisija uvek uključuje
vanzemaljce i pornjavu?
I sam se to često pitam.
Dobro, idemo dalje.
Sledeći slušalac...
Odbija da nam kaže pravo ime.
Zvaćemo ga...?
-Fred.
Frede, uživo si u programu.
Šta te čini paranoikom?
-Muslimani.
Dobra.
Možeš li biti malo određeniji?
Način na koji su spremni da se raznesu
samo da bi ubili nekoliko naših vojnika.
Većina muslimana se još uvek nije raznela.
Možda je nešto drugo u pitanju?
Možda način na koji pričaju?
Možda njihova tamnija koža?
Možda kako smrde.
Oni ipak jedu koze.
Činjenica da su opsednuti
mržnjom prema nama.
Mislim da si na tragu nečemu.
Možda se zato svi oni sele u Ameriku?
Da bi nam bili blizi?
Čuo si za parolu:
Budi blizak sa prijateljima
i još bliskiji sa neprijateljem.
Razmisli, žive na Srednjem Istoku
više od 10 000 godina.
I još uvek ne mogu da žive zajedno.
Video si kako žive?
I ja bih bio ljubomoran na Ameriku.
Žive na poljima prepunih naftom,
ali žive u onim kućama od blata
koje se mrve najmanjim zemljotresom.
Ali čini mi se da ih ne zanima
izgradnja stanova
u zemlji gde je eksploziv
glavni prodajni proizvod.
Nemaš pojma šta pričaš?
Njegova žena hoće da priča s njim.
Reci joj da će joj se javiti kasnije.
Gaby, zvaće te tokom reklama.
...vojskovođa i sad mrze sve
koji ne misle isto.
Razumem te.
Mržnja je strasna stvar
koja nikome nije donela ništa dobro.
Nije li tako Gil?
-Jeste.
Možda je to dobar poslić za tipa
koji prodaje američke zastave?
Odlično.
Ti i nisi toliki idiot.
-Hvala.
Mrziš ljude sa Srednjeg Istoka Frede?
Samo kažem da svako ko nije...
Hoćeš da kažeš da ih mrziš?
Nisam to rekao. Dokazano je i činjenica je.
Stavljaš mi reči u...
Eto ljudi,
Fred mrzi muslimane.
Fred mrzi arape.
Fred mrzi irance.
Fred verovatno mrzi i jevreje.
I sve to kaže nakon što sam rekao
da mržnja nikome ne donosi ništa dobro.
Fred priča iskrenim mislima
i otkriva pravi američki glas.
Paranoja.
Strah od nepoznatog.
Strah od stvari koja vreba iz senke
i čeka da se okomi na nas...
i oduzme nam sve ono što volimo.
Strah od japanske tehnologije
koja nam visi oko uveta.
Vraćamo se posle reklama.
Nije li Tadžmahal na Srednjem Istoku?
Šta je to?
To je za uvo?
To?
-Da.
To je bluetooth za moj mobilni.
Moram u klonju.
Reci ćeš mu da ga je zvala Gaby?
-Neću još.
Dobro je večeras.
Reci mu na sledećoj pauzi.
-Kako ti kažeš.
Ne mogu dalje.
Ne smemo da stajemo.
Za petama su nam.
Uradio sam šta sam trebao.
Morate da me dovršite ovde.
Neću da me oni ubiju.
Uspećete bez mene.
Molim te, dovrši me.
Hoćeš da ja to uradim?
Ne.
Ja sam mu brat.
Ja ću.
Vraćamo se za 20 sekundi.
Imamo Vernona na liniji koji paranoiše
da mu vlada prisluškuje telefon.
Na liniji dva je tip koji želi da zna
zašto ti toliko mrziš muslimane.
I još jedan koji je uvređen što
mu se ne javljaš na pozive.
I neko ko kaže da je bio nekako napadnut.
Koga želiš prvog?
Na kojoj je liniji Vernon?
Jedan.
Ponovo smo nazad.
Za one koji su se tek sada uključili,
večerašnja tema je...
paranoja.
Na liniji jedan nam stari prijatelj.
Uživo si u programu.
Ćao Logane i Gil.
Ja sam, Vernon.
Naš omiljeni slušalac koji misli
da ga prisluškuju.
Ponovo.
Da li si proverio ispod kreveta?
Mislim da ti je promakli život
tamo negde.
Ozbiljno.
Imam problem.
Brinem se.
Stalno kliktanje dok
pričam telefonom.
Mislim da me FBI prisluškuje.
Zanimljivo.
Da li si pomislio da ti je
možda loš telefon?
Ili jednostavno odmah misliš da
te FBI prisluškuje?
Siguran sam da je to FBI.
Vernon je u pravu.
Misliš da si toliko bitan da
si pod tolikom prismotrom?
Mislim da jesam.
Nema drugog objašnjenja.
Duvam ponekad i bojim se da...
Ćuti bre.
I ja bih nas prisluškivao da sam
slušao par poslednjih poziva.
Vernone, ne prisluškuju te.
Ja mislim da jeste.
-Misliš?
Onda te prisluškuju.
Mislim da te predsednik prisluškuje.
Bolje da prekinem.
Čujem neku buku napolju.
I pozdravi ministra odbrane.
Zdravo Vernone!
Prilično sam siguran da
federalci slušaju ovu emisiju.
Imamo sledećeg slušaoca.
Halo?
Idemo li uživo?
Polako malo.
Na ulici sam...
Pored vaše zgrade sam.
Došlo je do nekakvog napada.
Mislim da je utakmica bila u toku.
Ljudi su poludeli.
Video sam ih kako beže ispred mene.
Svi trče po ulici.
Malo je rano da se slavi
pobeda u prvenstvu.
Jesmo li uopšte dobili neku utakmicu
ove sezone?   -Mislim da nismo.
Ima policije, gomila rotacija,
ali ništa ne rade.
Ne šalim se čoveče!
U centru grada sam!
Zar ne vidiš kroz prozor?
Gile, idemo do prozora.
Ostanite uz nas narode.
Gledaš kroz prozor?
Žao mi je druže, vidim samo zgrade.
Bili smo u dvorani.
Ćuli smo sirene.
Mislio sam da je to ništa strašno.
Trčali su kao ludi.
Dobro ljudi, ovo nije porodična emisija,
ali nije ni emisija za ludake.
Proveravamo sigurnost na vratima...
I vraćamo se na posao.
Izgleda da nas ne mrzi samo FCC,
već se i Bog okomio na nas.
Izvinite narode,
nestalo je svetla u studiju.
Čuje li me iko Burt?
Sve je u redu.
Sve funkcioniše.
Izgleda da Bog ipak želi da vas
osvetlimo. Svetlo se vratilo.
Možda su vanzemaljci došli po nas?
Oni vole ove pošalice sa svetlima.
Zašto bi oni toliko mrzeli ovu emisiju?
Ima mnogo razloga.
Dobro, pokušajmo da se
vratimo zdravom razumu.
Slušalac broj četiri,
idete uživo. Spasite me.
Druže, upali TV.
Stvarno je.
Počinjem da mislim da paranoja
nije dobra tema za večeras.
Često se pitam Gile...
Na šta bi ličio ovaj grad
kad ne bih uneo osećanja u njega?
Stalno se to pitam.
Idemo dalje.
Idemo na sledeći poziv.
Vreme je za suočavanje sa istinom.
Veliki stvoritelj je bacio kletvu na nas
ne gledajući nad svojom zemljom.
Drevna kuga je nad nama.
Kraj je blizu. Traži spas Logane...
Tata? Opet ti?
Promeniću broj.
Izgleda da je u toku noć besplatnih
poziva iz psihijatrijske bolnice.
Idemo na još jedan poziv.
Čuješ li me Logane?
Nešto ne valja.
Došlo je do još jednog napada.
Narode, izgleda da se nešto dešava.
Napraviću pauzu...
Prikupiću informacije...
Nastavite da nas slušate.
Odmah se vraćam.
Zatvorite vrata i prozore.
Ostanite unutra...
Pusti reklame.
Slušaj pažljivo!
Skupi klince i idi...
Ne, ne razumem šta se dešava.
Ne mogu da objasnim.
Skupi klince i...
Kako to misliš?
Ne smeš da ostaneš kući!
Slušaj me!
Ne mogu da objasnim...
Moram da idem.
Volim te.
Staćemo gore zbog injekcija.
Šta je?
U onom haosu sam izgubio torbu.
Haos je.
Šta se dešava?
Ne znam.
Nekakva pobuna je izbila posle utakmice.
Ljudi su istrčali sa stadiona vrišteći.
Svideće se to onima iz turističkog.
Gledaj.
Opet puštaju onaj snimak.
Ta žena je...
Ne znam šta su uradili s njom,
ali je potpuno prekrivena krvlju.
Mislili smo da gledamo u leš.
A onda je samo skočila.
Tek tako.
Poludela je.
Ja ću.
Halo?
Koliko stanica?
Možemo ako hoćeš.
Samo da pitam Logana?
Carl je.
Kaže da su se sve ostale stanice prebacile
na sistem za prenos u slučaju uzbune.
Hoće da se i mi prebacimo.
- Šta?
Carle, Logan je.
Ne možemo sada da se prebacimo.
U sred smo emisije.
Da ne pominjem da smo
par ulica od svega ovoga.
Neka se prebace ako tako hoće!
Narod traži glas razloga,
ne od stranca!
Smiren sam!
Smiren sam.
Moram da radim uživo.
Moram da kažem ljudima da
ne prilaze centru.
Imamo pola miliona slušalaca
koji nemaju pristup televiziji.
Jesmo li jedini u zgradi?
Jesmo u stanici,
ali nisam sigurna za celu zgradu.
Mislim da jesmo.
Nisam baš siguran...
Petak je.
Šta?
Čemu sva ta čudna pitanja?
Kada se zaključavaju glavna vrata?
Mislim da se prednja vrata
automatski zatvaraju u 21h.
Imaju tajmer, ali...
Garaža i lift su uvek otvoreni.
Da ih zaključamo?
Ja sam Natalie Fiennes.
Javljam se uživo iz centra grada.
Ovo je jedan od najgroznijih
incidenata koje smo videli.
Bože!
Upravo su izvukli policajca iz auta.
Napadaju ga.
Gledaš li ovo Carle?
Upravo su sredili policajca?
Idem uživo dok se ovo ne sredi.
Moram da idem.
Pre samo nekoliko minuta...
Videli ste to?
Kako mogu da puštaju tako nešto
uživo na televiziji?
Portir!
Kako se zove?
Tom.
- Ted.
Moramo da mu kažemo da
zaključa glavna vrata.
Idem ja.
Šta ćemo sa garažom?
Zovi dole.
- Odmah.
Još uvek se ne javlja?
Moram da se vratim u program.
Tvoje je.
Moram da vidim šta se dešava.
Da nađem Gila.
Čekaj Burte.
Logane, Gaby je zvala.
Šta? Kada?
- Skoro.
Zašto mi nisi rekla?
Vodio si emisiju.
Ništa se još uvek nije dešavalo.
Molim te. Mora da ima
dovoljno za oboje.
Ne znam.
Čekaj da razmislim.
Baš si budala.
Ne krivi me.
Tvoj brat je pustio ranije.
Khalil je mrtav.
Platio je za svoje greške.
I ti ćeš za svoje.
Nema dovoljno za oboje.
Hajde.
Zaglavio sam...
Na mostu u 6.ulici.
Sva kola stoje i svi su tu.
Trube, ali...?
Nije...
Ne!
Šta vidiš?
Bože, ne, molim te!
Šta se dešava gospodine?
Hodaju.
Izvlače ljude iz kola!
Uhvatili su decu.
Izvlače ih na ulicu.
Ležu po njima...
Ako ima nekoga iz policije
ili nekoga iz hitne službe...
Neka neko ode do mosta u 6.ulici.
Neverovatno!
Nešto ozbiljno nije u redu.
Sve ovo nije normalno.
Dođavola!
Nije normalno.
Nije normalno!
Nije u redu.
Njihove oči...
Kao da im curi krv iz očiju.
Kao da ih je neko isprskao suzavcem
i da su poludeli od toga.
Ali čak nije ni tako!
Ne može rečima da se opiše.
Još ste tu?
Čujete li nas još uvek gospodine?
Da.
Još sam tu.
U svom kamionu sam.
Ležim na podu.
Oni su napolju.
Sranje.
Molim vas.
Dovedite nekoga ovamo.
Zvao sam pomoć.
Ostanite dole.
Smirite se.
Budite tihi.
Dušo, volim te puno.
Dolazim kući.
Bojim se.
Poslaćemo vam pomoć.
Pomoć stiže.
Ostanite mirni.
Ako je neko blizu 6.ulice...
Ljudi trče unaokolo.
Krvare.
Molim te Bože da me ne pronađu.
Sve je sjebano.
Ne...
Sranje, videli su me...
Ovaj me je video!
Ne! Bože!
Ne...
Šta se dešava pobogu?
Moramo da idemo odavde.
Ne!
Sigurniji smo ovde.
Gde je Burt?
Zatvaraj!
Upomoć!
Pomozite mi!
Pomozite mi ovde!
Šta je ovo dođavola?
- Da li je to živo? -Nije.
Odbijte svi!
Gile, šta se dešava?
Zašto si to uradila?
Šta?
Može da se vrati.
Možda dovede i prijatelje.
Nije namerno.
Video sam ga dole.
Moramo da uradimo nešto
pre nego što se probudi.
Moramo odmah nešto da uradimo!
Prestani!
On je već budan.
Moramo da uradimo nešto
da ga zauvek zaustavimo.
Kako misliš da to uradimo?
Burt?
Hajde ljudi...
Moramo da mislimo na ono šta radimo.
To je džoger Burte.
Ubićeš ga time?
Polako.
Stanite pozadi svi.
Ostanite tu.
Ne valja.
Ne znam da li sam srećan
ili uplašen što nije tu.
Ne treba mu puno da stigne do garaže.
Verovatno je sišao sprat niže.
Sranje!
-Zatvaraju se!
Evo dugme za zaustavljanje.
Ja ću!
On ima ključeve, zar ne?
-Da, on je iz obezbeđenja.
Mi nismo završili posao.
I šta to treba da uradi?
-Jebi se!
Lift ne radi.
Idem stepeništem.
Ne ostavljaj me ovde.
Ne možeš da pustiš da infekcija...
...prevlada.
Naučio sam te da ne paničiš
ni u kojoj situaciji, ali ti jesi.
Neću da rizikujem zbog tvoje greške.
Nema dovoljno antiseruma za oboje.
Na tebi je kako ćeš da napustiš ovaj svet.
Takođe sam te naučio časti.
Nemoj i sa ovim da me razočaraš.
Moram da zovem Gaby.
Da sedne u auto i da se odveze.
Kuda?
Bilo kuda, baš me briga.
Što dalje.
Ozbiljno? Putevi su zakrčeni.
Čuo si šta se desilo na mostu.
Treba da joj kažem da
zaključa vrata, pogasi svetla...
I da se pravi da nije kući.
Izvini što ti nisam rekla da je zvala.
Batali.
Sranje, zauzeto je.
Daj da ja pokušam.
-Ostavi!
Burte!
Imamo li nekoga na vezi?
Dobro...
U programu ste.
Gde si čoveče?
Šta se desilo?
Zvučao si kao da si izludeo.
Morali smo da sredimo neke stvari.
I da napustiš radno mesto?
Ne možeš to da radiš.
Imali smo nekih problemčića.
Paranoja.
Šta s njom?
-Sam si je tražio.
Izgleda da si je našao.
Seronjo jedan!
Narode, izgleda da imamo novosti
na televiziji.
Dobro veče.
Nakon kratkog obaveštenja,
neću odgovarati na pitanja.
Oko 23.05h na istočnoj...
i 20:05h na zapadnoj obali,
došlo je do serije eksplozija
na brojnim sportskim dešavanjima i
javnim okupljanjima širom zemlje.
U izveštajima se navodi da su
eksplozije izazvale manja oštećenja.
Ima dokaza da su ove
eksplozije oslobodile...
strane supstance i otrove
u oblastima eksplozija.
Trenutno ne znamo šta je tačno oslobođeno.
Centar za kontrolu zaraze
vrši gomilu testova.
Objavićemo šta su otkrili
čim nešto saznaju.
Desilo se.
Broj zaraženih može se
meriti na desetine hiljada...
Možda i više.
Nacionalna garda je mobilisana
u svim državama.
I uzrokovalo je momentalno stanje
uzbune od terorističkog napada.
Svi amerikanci se pozivaju
da ostanu smireni.
Ostanite u svojim kućama.
Pratite televiziju i radio
zbog daljih obaveštenja.
To je sve?
Samo to znaju?
Bar dobijamo besplatne reklame.
Nema smisla.
Kako može eksplozija da izazove
da se ljudi tako kidaju?
Kradja kola?! Možda ljudi hoće da
odu odande što pre.
Moj partner, Gil, se ne slaže.
Uživo ste u programu.
Znaju oni malo više.
Ima tu više nego što kažu na televiziji.
Nije mi jasno šta čekaju?
Očigledno je svima koji su ih videli.
Bolesni su i zaraženi majku im njihovu.
Te stvari?
Šta misliš pod time?
Te stvari čoveče...
Bolesni kreteni koji trče po ulici
sa krvavim očima.
Ovo nije pobuna!
Znam ja šta je pobuna.
Živim 2 kilometra od arene i neću da
čekam da dođu po mene. Razumeš?
Ne, ne razumem te.
Možeš li da budeš malo jasniji?
Pokušavam da...
Bolesni su čoveče!
Kao da imaju besnilo.
Video si psa sa besnilom.
Ako te ujedu ili ogrebu...
Brzo i ti dobiješ besnilo.
Neko nas je dobro sredio.
Šta hoćeš da kažeš?
Da je ovo bomba sa besnilom?
Logane, imam problema ovde.
Javiću ti se kasnije.
Ljudi...
Čuvar Tanner me je ogrebao u liftu.
Da budem zabrinut?
-Krvariš?
Mislim da ne.
Osećaš li da ćeš da poludiš?
Da, svakog dana.
U redu si.
Slušaoce, da li si još uvek tu?
Dobro narode.
Gledam u kartu na televiziji
u našem studiju.
Pretpostavljam da su prikazani gradovi
u kojima je došlo do napada.
Po neodređenom redu imamo...
Washington...
New York...
Pittsburgh...
Seattle...
San Diego...
Los Angeles...
Katastrofa.
Gaby ako me čuješ...
Molim te nazovi me.
Gaby je moja žena.
Od nje bih voleo da dobijem
prvi poziv.
Ali naše linije su otvorene.
Pridaćemo vaše pozive tokom cele noći...
Zato vas molim da nas pozovete.
Linije su nam otvorene.
Ne kapiram.
Ti teroristi su pametni...
Ali su glupi.
Imaju to super besnilo...
za koje znaju da je veoma zarazno...
Moraju znati da će da se
raširi širom sveta.
I da še im se vratiti na Srednji Istok
i početi njih da rastura.
Niko nije pomenuo da je ovo
sa Srednjeg Istoka.
A odakle misliš da je?
Možda je sa Tadžmahala Gile?
- Dobra fora.
Antraks nije došao sa Srednjeg Istoka.
Dobro, idemo na novi poziv.
Uživo ste u programu
sa Loganom, Gilom i Lucy.
Logane slušaj!
Javljam se iz Brooka.
Ovi su ludji od onih iz centra.
Vidim kako trče ulicama i luduju.
Ulaze i izlaze iz kuća.
Izvlače ženu i decu.
To si video?
To sranje mi se dešava pred očima.
Izvinjavam se.
Nisam valjda u programu?
Ne brini za FCC.
Rekao si da si iz Eastbrooka?
Da, sa juga.
Odmah posle Monroa.
Šta se tamo dešava?
Ludnica čoveče. Ima ih na
sve strane. Moram da idem.
Moram odavde.
Gaby, ako me čuješ dušo...
Zaključaj sva vrata.
Zabarakadiraj se.
Molim te, nazovi me?
Siguran sam da su dobro.
Moram da idem.
Logane čekaj.
Čekaj! Razmisli malo.
Nećeš uspeti.
U pravu je.
Putevi su blokirani. Ako ne ideš
peške, zaglavićeš.
Osim ako nemaš motor.
Reci da si došao danas motorom.
U garaži je.
Moraš da mi daš ključeve.
Nikad nisi vozio motor.
Poginućeš negde.
Koliko teško je to voziti?
Samo okrećeš ručku za gas.
Nećeš uspeti da izađeš
ni iz garaže.
Zvoni!
Dobili ste Burnhardtove.
Sad će da zapišti.
Gaby?
Gaby, tu si?
Zaboga dušo, budi se
i javi se na telefon.
Ako čuješ ovo, zaključaj sve
i zovi stanicu.
Ne znam šta drugo da uradim.
Volim te Gaby.
Bojim se.
Nađi neko sigurno mesto
da se sakriješ.
Bićeš bezbedna.
Bićeš to dobro.
Volim te.
Ja ću da idem.
- Šta?
Ja ću da idem!
Samo ja mogu da vozim taj motor.
Naravno.
Ne mogu to da tražim od tebe.
- Ne moraš da tražiš...
jer već sam krenuo.
Ludaci su po centru.
Ići ću sporednim ulicama.
Vi radite program.
Uradio bi to zbog mene?
Ne teraj me da zasviram violinu.
Naravno da bih ti to učinio.
Morate da radite uživo.
Radite ono što najbolje radite.
Ne znam šta da kažem?
To je prvi put.
Dobro.
Ako stigneš do moje kuće...
Ako su putevi čisti...
Stavi Gaby i Dee Dee u džip
i bežite iz grada.
Šta ako bude gore nego što smo mislili?
-Zabarakadirajte se u kući.
Možeš čak i da sjebeš Gabine zavese.
Ovo za uvo...
Može li to da se namesti na kacigu?
Imam tvoj prijem i dok ti radi mobilni,
moći ćeš da se javljaš uživo.
Biće to strava saobraćajni izveštaj.
Čuvaj se.
Biće to dobar radio.
Dužan sam ti druže.
Nisi, zaposlio si me na najboljoj
stanici kad sam bio nezaposlen.
Ali...
Ima jedna stvar.
Ako preživim...
Hoću utorkom.
Stigni do moje porodice...
Pustiću te da vodiš
emisije sa vidovnjacima.
Čuo si to?
Jesam.
Dobro.
Idem dole s tobom.
Tako mogu da vratim lift.
Pobrini se da izađe iz garaže.
Siguran si da ćeš liftom?
Neću da idem stepenicama,
ako na to misliš.
Možda jesam blesav, ali nisam lud.
Počinje predstava.
Pričaj sa nama.
Srećno.
Spreman?
- Spreman.
Dobro si?
Tu si druže?
Jesam.
Krenuli smo dole.
Narode, ono što sledi...
I što se nadam da će kratko trajati...
Slušaćete uživo uključenje
mog dobrog prijatelja.
Stvarno dobrog druga...
Gilberta Brickmana.
On izlazi na ulicu.
Pokušaće da dođe do moje porodice.
Mojoj ženi i ćerki.
Ali će nam uživo obezbediti
jasnu situaciju
strašnih događaja koji se danas dešavaju.
Sranje!
Murphy kopile jedno.
Evo opet svetla.
Dobro si?
Sranje!
To sam ja!
Upomoć!
Skini mi se!
Ne teraj me da...
Žao mi je.
Upravo sam ubo Burta...
Sa njegovim džogerom.
Ubo sam ga.
Izvućiću ga iz lifta.
Nisam baš siguran šta želiš
da uradim ovde, ali...
Držim se dalje po planu.
Vraćam gore lift.
Burt neće biti na njemu.
Znaš, nisam imao drugog izbora.
Stvarno nisam imao izbora.
Drži vrata.
Nisi ti kriv.
Lepo što to kažeš.
Ti si dobro?
Imam osećaj da ću da povratim.
Ne, Gile, ideš po moju porodicu,
dođavola. Da li si dobro?
Jesam.
Skroz sam u kožnjaku.
Nije mogao da me dirne.
Došao sam do mog motora.
Hajde.
Moj motor!
Jebem ti!
Hajde jebo te.
Pokušavam da ga upalim.
Evo ga.
Jedan mi je za petama.
Dobro majku li ti jebem.
Na kapiji sam.
Beži odavde!
Izašao sam.
Na ulici sam.
Ovde smo!
Uz tebe smo druže!
Veza je odlična.
Čujemo te.
Pratio me je do napolje.
Kapija je poluotvorena.
Izašao je napolje i ne znam
gde je posle otišao.
Da li ste onesposobili lift?
Lucy je.
Dobro.
Zabarakadirajte se tamo...
I ne otvarajte nikome.
Dobro, mislim da sam zalutao.
Vidiš li neki znak za ulicu?
Ne, samo neka skladišta.
Još uvek si u centru?
Sačekaj malo.
Šta se dešava?
Čuješ li me?
Sranje!
Moram da bežim odavde.
Ima ih na sve strane.
Sačekaj.
Vraćam se u sledeću ulicu.
Vozi do raskrsnice
da vidiš adresu.
Dobro si?
Čuješ li me?
Da, dobro sam.
Idem prema centru prema zapadu.
Izgleda kao grad duhova.
Nije kao što smo mislili.
Ima manje ljudi.
Ne znam da li su ljudi mrtvi
ili se skrivaju.
Ili su preobraženi.
Ljudi u grupama?
Sami?
Svi su preobraženi?
Voleo bih da znam.
Izgleda da sam jedini
koji nije zaražen.
Sačekaj Logane.
Logane!
Ako ti žena ovo sluša,
neće otvarati vrata.
Tu si Gile?
Čuješ li me?
Ako me čuješ, molim te Gile...
Logane?
Narode, vi koji ste slušali i
vi koji ste se upravo uključili...
Imali smo vezu uživo sa
mojim partnerom Gilom...
koji se probija kroz grad.
Pokušaćemo da ponovo uspostavimo
vezu pa ostanite uz nas.
Koliko vas ima u zgradi?
Ne znam ko je sve u zgradi...
Možda četvoro.
Ne znam da li je neko otišao?
Kako ne znaš?
Ne mogu da razmišljam s tim
uperenim u facu.
Ko je još sa tobom?
Jedan je otišao.
Dvoje možda?
Nadam se da ih je samo dvoje.
Dobro veče. U programu ste sa
Loganom Burnhardtom.
Šta imate da kažete?
Logane, Vernon ovde.
Lepo ti je ćuti glas.
Sećaš se kad sam ti rekao da
čujem buku.
Da moram da idem. Bio sam u pravu.
Neko me je špijunirao.
Našao sam ga u dnevnoj sobi.
Mora da je...
FBI ili CIA ili tako nešto.
Napao me je.
Mora da nas je čuo kad smo pričali.
Biće da nas puno mrze zato što
pričamo o njihovim tajnama.
Vernone, gledaš li televiziju?
Slušao si našu emisiju?
Pravio sam se da sam mrtav.
Izgleda da ga je to prevarilo
pa je otišao.
Nije ono sto misliš.
Nešto se dogodilo.
Nisi jedini.
Znam.
Ima još toga što liči na
Velikog Brata, ali...
Nisam siguran da ću više
moći da se javljam?
Stvarno volim tu stvar u vezi tebe.
Ima razloga zašto si najbolji.
Još si tu?
Ne vidim...
Oči mi magle.
Muti mi se.
Bože!
Krvare!
Vraćamo se posle pauze.
Šta je ovo?
- Ko ste vi?
Samo obožavatelj koji vam
otima slušaoce.
Koliko ih ima trenutno?
Čega?
Koliko ih trenutno sluša?
Milion po emisiji.
Ponekad više.
Večeras verovatno mnogo više.
Večeras!
Sve što se dešava...
Ti imaš nešto s tim.
Hoću da se uključiš uživo i
kažeš svojim milionskim slušaocima
da si dobio poziv od FEMA-e.
Da je od velike važnosti
da izađu iz svojih domova
i napuste grad.
To je ludost.
Bezbedniji su unutra.
Ulice su potpuno...
- Da, znam.
Ali to ćeš da im kažeš.
Da moraju.
Da ce doći do nuklearne eksplozije
u centru grada.
Laže!
Lažem li ako budem rekao
da ću ubiti tebe i nju...
I da nikad neću žaliti zbog toga.
Sedi!
Idi tamo i reci šta sam ti rekao
ili ću ti ubiti prijateljicu.
Hoću da ljudi izdaju iz svojih domova.
Ne spominji da sam ovde.
Narode...
Upravo sam dobio poruku
od mog producenta.
Noć je bila strašna.
Sada imamo još i nuklearnu spravu
koja je aktivirana.
Podešena je da eksplodira na nepoznatoj
lokaciji negde u centru.
Misliš da sam budala?
Uradi to ili ću te ubiti
i završiti sve sam.
Hoću da svališ sve na muslimane
zbog svega.
Hoću da čujem mržnju u tvom glasu.
Proserava se Logane.
Šta?
Hoću da okriviš muslimansku veru.
Uradi to!
Hvala što ste ostali uz nas.
Primetili smo da ne samo
10 000 manijaka...
podivljalo divlja ulicama centra grada.
Sada imamo i moguću nuklearnu pretnju.
Ovo je prvi izveštaj...
Ali izgleda da su u pitanju
muslimanski teroristi.
Povraćam reč!
Nije ništa slično.
To su muslimani.
Ko bi drugi?
Ti jahači kamila...
koji su odgovorni za svu žalost
u ovoj zemlji još od 11.septembra.
Ma dođavola, čak i pre toga.
Može li iko da se seti vremena kad
nije bilo koškanja i terorizma i
i ostalih katastrofskih sranja
koje su došle sa Srednjeg Istoka.
Pogađajte.
Imate...
Ayatollah...
Bin Laden...
Sedat...
Sadam...
Arafat...
Čečenski pobunjenici...
Bombaši samoubice...
Zar vi ljudi ne možete da
nađete neki hobi
od kog neće niko da pogine na ulici?
Živimo u novoj eri narode.
Antraks su koristile pičkice.
Davno je to prošlo.
Mi smo igračke velikih momaka.
Idemo na kratku pauzu.
Vraćamo se posle ničega.
Nemam nijednu reklamu.
Ostanite uz nas molim vas.
Odlično.
To će biti dovoljno.
Zašto muslimani?
Bes, mržnja...
Protiv svog si naroda?
Zapališ vatru...
Onda je usmeravaš.
Kao u politici.
Ostalo je još sedam sati.
Nastavi sa emisijom.
Radi ono što radiš.
Javljaj se na pozive...
Samo ne pominji da sam ovde.
Hvala što ste uz nas.
Izvinite zbog ovih periodičnih pauzi.
Večeras nije tipična emisija.
Počeli smo veče...
sa temom paranoje.
Ispostavilo se da je krajnje
neprikladna tema.
Linije su otvorene.
Uživo ste u programu.
Logane, ja sam Gaby.
Hvala Bogu! Dobro si?
- Jesam.
Da li je Gil stigao?
Dolazi ovamo?
Šta se dešava?
Uključila sam radio
čim sam čula tvoju poruku.
Zašto si rekao sve ono o muslimanima?
Ponekad istina boli i
neke stvari se moraju reći.
Znam da ne veruješ u to.
Dee Dee je dobro?
-Jeste.
Zašto si to rekao?
Dušo, moram nešto da ti kažem.
Ja sam...
Bože.
Gaby još si tu?
Logane?
Halo!
Mamice.
Obiđi do prednjih vrata.
Otvori vrata zlato.
Logane, Gil je stigao.
Super.
Reci mu da...
Beži!
Zovi 92.
Polazi.
Zauzeto je.
Beži!
Mama!
Mamice!
Reci da je virus pustila
US Laboratorija.
Pod ugovorom ministarstva odbrane.
Još jedna laž da bi se
širila panika?
Sve je istina.
Sada se usmeravamo...
na širenje mržnje u
pravom pravcu.
Briga ljude za mržnju i krivicu.
Pokušavaju da prežive morončino.
Imaš dugačak jezik.
Za sedam sati nekome će porodica
umreti pred njim.
Misliće samo na to koga da okrivi za to.
I čiju krv da prolije.
Vaša civilizovana nacija razvija
nove zaraza, nove bombe.
Stalno novi metodi sigurnosti
i kontrole.
Misliš da je neki bombaš iz
Avganistana napravio ovaj virus?
Objavi.
Neka tvoj narod sazna pakao
koji se pravi u njihovo ime.
Uradi to!
Lucy, uzmi pištolj!
Dosta!
Sedi dok te nisam ubio.
Uradi to još jednom i
razneću ti mozak po zidu.
Sedi!
Slomilo se.
Ubio si me!
- Imam dete.
I ja takođe.
Znači oboje smo očevi.
Slomio si mi špric.
Potrebna mi je ta vakcina.
Možda su se i naši roditelji poubijali.
Čekaj!
Mogu da ti nabavim špric.
Dole u knjigovodstvu...
Knjigovođa je dijabetičar.
On ima igle u svom stolu.
Ti ćeš da ideš.
Diži se!
Idi stepeništem.
Polazi!
Verovaću ti da nećeš napustiti zgradu.
Ako se ne vratiš za 10 minuta,
ubiću nju i doći ću da tražim.
Vraćam se za 5 minuta.
Ima li vode?
Bože, tvoje oči!
Treba mi voda?
Zalihe su iza ovih vrata.
Preobraćaš se u jedno od onih
stvari, zar ne?
Bio sam izložen. Bez antiseruma
brzo ću se preobratiti.
Koliko dugo si zaražen?
Sada si istražitelj i novinar?
Nisam čekao na novinare
da bih rekao šta imam.
Šest godina sam radila
na teškim vestima.
Tvoje vesti jure nagrade
i poznate ličnosti.
Pokazuješ to na svom telu
i kažeš da su to vesti.
Gde su američki mediji kad izraelci
bombarduju libansku decu noću?
Gde su američki mediji kad
Osama Bin Laden dobija ček od CIA?
Znači Osama Bin Laden nije dovoljno
jaka tema za tebe?
Osama Bin Laden je vaš Deda Mraz.
Laži koje se serviraju deci.
I šta će se desiti za sedam sati?
Virus će preuzeti tela.
Zaraženi će padati mrtvi
i uništiće se.
Onda je kraj.
Nema globalne kuge.
Ima dovoljno samo da uništi grad.
Kao svaki muškarac,
žena ili dete u Teheranu...
Kao što je bila namera vaše bolesne vlade.
Ako toliko mrziš vladu,
zašto napadaš američki narod?
Narod dobija vladu kakvu zaslužuje.
Zato jebo tvoj narod.
Sranje!
Šta radiš ovde?
Ne znam?
Htela sam da idem gore...
Sve linije su bile zauzete!
Da li si čuo šta se dešava?
Prestani!
-Ja znam.
Sve znam!
Gore je jedan tip.
Ima pištolj i drži Lucy.
Možeš da pomogneš.
- Ne!
Moraš sada da ideš gore.
- Neću!
Slušaj!
Maggie, slušaj me?
U redu je...
Sve je u redu.
Gde je taj jebeni čovek?
Hajde idi.
Logane?
Dolazim!
Ali nisam sam!
Stani!
Ne!
Serum.
Daj mi ga.
Požuri!
Sada ćeš nas ubiti?
Neka je božji mir s vama.
Upravo sam ti spasao život seronjo!
Znaš koji problem ti imaš?
Briga te za sve!
Samo pričaš!
Pucaš u vazduh i pališ zastave!
- Dosta!
Zbog jedne osobe mrziš celu zemlju!
Ali poenta svega je da volis da ubijaš!
Time se hraniš!
To ti daje snagu!
To te čini muskarčinom!
Dobro si?
Jesam.
Nemoj.
Imam ogrebotinu.
Lezi Logane.
Ne mrdaj.
Hoću da vidim Gaby.
-Potražićemo je.
Ostani sa mnom Logane.
Slušaoci, dobro jutro.
Padaju kao muve.
Šest do osam ih oko moje kuće.
Tako sam umoran.
Narode, ovde vaš domaćin
Logan Burnhardt.
Skoro smo gotovi ovde.
Nije me bilo nekoliko dana.
Ali čini se da moramo da nastavimo
da preživljavamo.
Poslednji put od srca želim da vam
se zahvalim...
Na slušanju...
Vašim glasovima...
I najviše što ste nam pomagali...
I pomagali jedni drugima.
Kažeš da imaš antiserum?
-Da.
I šta će se desiti za sedam sati?
- Drži.
Virus će preovladati telima.
Zaraženi će padati ulicama.
Onda je kraj.
Ako toliko mrziš vladu,
zašto napadaš američki narod?
Virus je razvila Us Laboratorija...
Video si.
Da razjasnimo.
To si čuo ili video?
Hteo sam da dam vladi ono što zaslužuje.
Mislim da se time povlačim.
Producentkinja mi je otišla
u svetsku zdravstvenu organizaciju.
Nadajmo se najboljem...
Možda pronađu neko rešenje
za taj virus.
Iskreno, sada bih samo hteo
da vidim svoju porodicu.
Gaby?
Gil?
Drago mi je da ste dobro.
Desetine hiljada godina
istorije čovečanstva.
Milioni godina evolucije.
I još uvek stvaramo nešto
što više uništava nego stvara.
Taj krug osvete
se useca kao nož u društvo.
Istinski nož.
I ne samo u naše društvo.
Već ljudsko društvo.
Svi smo mi žrtve
istog strašnog impulsa.
Dok ne nađemo načina da
preusmerimo svoju energiju...
prema dobrom,
umesto prema toj tami...
Neka nam je Bog u pomoći.
Preveo:
xx
xxxx
Preveo:
xxDxx
Preuzeto sa www.titlovi.com